### CC Madhya 20.178

> saundarya, aiśvarya, mādhurya, vaidagdhya-vilāsa
> vrajendra-nandane ihā adhika ullāsa

*सौन्दर्य*—सौन्दर्य; *ऐश्वर्य*—ऐश्वर्य; *माधुर्य*—माधुर्य; *वैदग्ध्य-विलास*—बौद्धिक लीलाएँ; *व्रजेन्द्र-नन्दने*—नन्द महाराज तथा यशोदा के पुत्र में; *इहा*—ये सब; *अधिक उल्लास*—अधिक आह्लादमय।

**"जब योद्धा वासुदेव के सौन्दर्य, ऐश्वर्य, माधुर्य तथा बौद्धिक लीलाओं की तुलना नन्द महाराज के पुत्र गोप-बालक श्रीकृष्ण से की जाती है, तब यह दृष्टिगोचर होता है कि श्रीकृष्ण के गुण अधिक मनोहर हैं।**
